# Тестовое задание Ozon: проект для сокращения ссылок 

---
Задача: реализовать сервис, предоставляющий API по созданию сокращённых ссылок.

Работу выполнил - Жданов Никита.

## Запуск проекта

Запуск проекта происходит через *Docker* контейнеры посредством *docker-compose.yml*
```
docker-compose -f docker-compose.yml up -d --build
```

## Примеры работы с сервисом

Отправка POST запроса на сокращение ссылки:
```
curl --header "Content-Type: application/json" \
--request POST \
--data '{"link": "www.testSite.ru"}' \
0.0.0.0:5001/api/v1/linkShort/
```


Отправка GET запроса на получение полной ссылки по полученной сокращенной:
```
curl --header "Content-Type: application/json" \
  --request GET \
  --data '{"link": "$shortLink$"}' \
  0.0.0.0:5001/api/v1/linkShort/
```
где *$shortLink$* - это готовая сокращенная ссылка (например "ozon.click.ru/_FeLIUZ33Y").

## Работа сервиса через GRPC
Сделан второй сервер, который принимает по grpc. То есть можно пользоваться 
как и через http, так и через GRPC.

Как показалось мне изначально, что формулировка была не совсем точная, поэтому 
фраза "Сделать работу сервиса через GRPC" была мною так понята. Позже я понял, что
скорее всего здесь подразумевалось под созданием микросервиса, но время на проект уже подходило к концу

Карткое описаний изменений случае микросервиса: структура папок изменилась бы так, что была бы создана microservice, из монолита
взаимодействие с микросервисом происходило бы не на уровне бизнеслогики, а на уровне orm. 
В микросервисе были бы тоже свои три уровня (api, app, orm), именно он бы ходил в БД, а данные просто перекидывал в монолит.
В идеальном случае, насклько известно, микросервис стоит поместить в отдельный репозиторий.

